2025_11_06

dinosaur 恐龙 守旧落伍的人
scare v. n. 使恐慌 吓唬 害怕 恐惧
tuck /tʌk/ 把 ... 塞入; 把 ... 藏入; 用... 盖住 n. 褶；事物，零食
supper /'sʌpər/ 晚餐
I beg your pardon
draughts  /dræfts/ 国际跳棋
detective 侦探

Sunday 献给太阳的一天
Monday 古罗马神话中月亮为太阳之妻
Tuesday 来源于北欧战神 Tyr
Wednesday 古英语中为 Modnesdaeg Woden's day Woden 为战神 Tyr 之父
Thursday Thursday 以北欧神话雷神 Thor 命名
Friday 古英文中意思是 Frgg's day Frigg 是北欧神话中主司婚姻和生育的女神 也是Woden 的妻子
Saturday Saturn 是罗马神话中农神

January 古罗马中名叫 Janus 的守护神，罗马人的门神，两张脸,一张向前一张向后。人们选择他的名字作为除旧迎新的月份名字。
February 每年二月初，罗马人要杀牲饮酒，欢庆费波卢姆节，忏悔自己的罪过，洗刷自己的灵魂。February 为拉丁文 Februarius 演变而来
March 凯撒大帝改历法后，原来的1月变为3月，但是罗马人仍然把3月看作一年的开始，3月是出征的月份，为纪念战神Mars把战神的名字作为3月的名字
April 罗马的4月，正是鲜花初绽，大地回春的美好季节，也是罗马人纪念维纳斯的月份。英文4月April便由拉丁文Aprilis（即开花的日子）演变而来
May 罗马女神Maia司管春天和生命， 5月由他的名字演变而来
June June，罗马神话中的朱诺，就是希腊神话中的天后赫拉，她是宙斯的妻子，也是司管婚姻和生育的女神。便把6月以她的名字——拉丁文Junius来命名。
July 凯撒出生的年份，July
August 凯撒死后，由他的甥外孙屋大维成为了罗马皇帝。为了和凯撒齐名，他也想用自己的名字来命名一个月份。他登基后，罗马元老院在8月授予他 Augustus（奥古斯都）的尊号，意为神圣伟大。
September，旧历的7月，正是凯撒大帝改革历法后的9月，拉丁文 Septem是“7”的意思。虽然历法改革了，但人们仍袭用旧名称来称呼9月
October，英语中的十月，来自拉丁文Octo，即“八”的意思，也是根据旧历法来的。
November 拉丁文 9 Novem
December 拉丁文 10 Decem

